Для чего используются типы данных: json, xml, yaml!?
------------------
Будучи встроенным типом данных SQL Server, тип XML может использоваться любым из перечисленных ниже способов:
- объявляться как локальная переменная T-SQL;
- использоваться как параметр хранимой процедуры или пользовательской функции;
- возвращаться из пользовательской функции;
- создаваться как тип данных столбца таблицы.
позволяет хранить как целый документ XML, так и его фрагмент, при максимальном объеме в 2 Гбайт. Фрагментом 
могут быть строки одного заказа, в то время как полный документ может содержать данные обо всех заказчиках 
вместе с их заказами и строками заказов.
------------------
За счёт своей лаконичности по сравнению с XML, формат JSON может быть более подходящим для сериализации сложных структур. 
Если говорить о веб-приложениях, в таком ключе он уместен в задачах обмена данными как между браузером и сервером (AJAX), 
так и между самими серверами (программные HTTP-сопряжения).
------------------
YAML в основном используется как формат для файлов конфигурации. 
Применяется для настройки веб-каркасов Ruby on Rails, Dancer, Symfony, GAE framework, Google App Engine и Dart. 
Также является основным языком описания классов, ресурсов и манифестов для пакетов приложений OpenStack Murano Project.
